Любий татусю,
Dear Dad,
Як твої справи? У мене все дуже добре.
How are you? I'm really good.
Насправді, ми з сестричкою в одній команді.
Правда ж круто?
I actually ended up on the same
team as Yang. Isn't that great?
Моїй любій сестрі Вінтер,
To my beloved sister Winter,
Сподіваюсь, у тебе все добре.
I hope you have been well.
Відтоді, як я вступила до академії "Маяк",
у мене постійно найвищі оцінки у класі.
Since entering Beacon Academy,
I have maintained top grades in my class.
Та це ще не найкрутіше!
Something even cooler happened, too!
Я стала командним лідером!
I became team leader!
Ми звемося "команда RWBY".
It's called Team RWBY.
Я дуже соромилась і була невпевнена,
бо я наймолодша.
Since I'm the youngest, I was
really shy and I wasn't confident at all.
Але всі допомагали мені та підтримували, тож тепер, гадаю, упораюсь.
But everyone helped out and supported me,
so I feel like I can do it now.
В академії вирішили не обирати мене лідером.
The Academy decided not to make me leader.
Натомість, довірили підтримувати команду
в якості ідеальної соратниці.
Instead, they've given me
the responsibility
to fully support my team
as the ideal teammate.
Наш лідер — Рубі Роуз.
Our leader is Ruby Rose.
Вона молодша і ще трохи незграбна,
але в неї виняткова сміливість,
She is younger and still somewhat awkward,
but she has exceptional courage,
і, маю визнати, ще й задатки чудової Мисливиці.
and I must admit she has all
the makings of a fine Huntress.
Вона ще й врятувала мене зі скрути...
She even saved me when I was in a pinch...
Нуу, її внесок був не такий вже й великий.
Well, she didn't do that much.
Але вона — надійний лідер
і одна з моїх нових друзів, яких я знайшла в академії.
But she is a reliable leader
and is one of the friends
I have made here at the Academy.
Гадала, я лише практикуватимусь у володінні зброєю і веденні бою,
I thought I'd just have to practice
weapon-making and fighting,
але, щоб стати Мисливицею,
я вчуся різним речам, про які раніше не думала.
but to become a Huntress,
I'm learning all sorts of things
that I never even thought about.
Наприклад, як це "довіряти один одному".
Like what it means to trust one another...
Якби ти сказала одразу,
я б із радістю вислухала.
If you had told me at the start,
I would have happily listened.
Але ж ти просто втекла!
But you're the one who ran away!
Та ти б однаково не вислухала.
But you wouldn't have
listened to me anyway, would you?
Знаєш, наскільки це боляче?
Ти б не зрозуміла.
Do you know how much that hurts?
You wouldn't understand.
А ти не знаєш, як мене злить твоя думка,
що мені нема діла.
And you don't know how infuriating it is
that you think I wouldn't care.
Чому б тобі це не збагнути?
Why won't you understand?
Відтепер, будь ласка,
приходь до нас і говори, коли щось станеться.
From now on, please come and talk
to us when something happens.
Зрозуміла.
I understand.
Та чи справді?..
Do you really?
Справді. Це й моя провина.
I do. It was my fault too.
Старатимусь довіряти вам.
I'll try harder to trust you all.
Тоді...
Well, then...
Чудово! З цим розібралися.
Great! Now that's taken care of.
Почуваєтеся краще?
Don't you both feel better?
Так, значно краще.
Yes, much better.
І я теж.
Me too.
Гасло команди RWBY!
That'll be Team RWBY's motto!
Відтепер, спілкуймося,
щоб зрозуміти одна одну.
From now on, let's communicate
and try to understand each other.
Не можна бути певною, що розумієш когось,
навіть увійшовши в її сон!
You can't be sure you understand
someone even if you enter their dream!
Людське серце — справжня таємниця.
The human heart sure is a mystery.
Ой, ну може вже досить про сни?
Oh, would you stop talking about dreams?
Таємниці людського серця...
The mysteries of the human heart...
Мені ще багато чому треба навчитися.
There's a lot of stuff like that
that I still have to learn.
Ще зовсім недавно, здавалося так багато,
що не знала, як бути.
Just a little while ago,
it felt like too much,
and I didn't know what to do,
Та тепер я чекаю на це.
but now I look forward to it.
Спочатку мій Прояв
мав здібність читати людські серця.
Originally, my Semblance was
the power to read people's hearts.
Кожне серце суміщає в собі як світло, так і темряву,
та ніщо з цього не відображає людину.
Everyone holds both light
and darkness inside themselves,
but neither one represents
the complete person.
Серце набагато складніше.
The heart is much more complex than that.
Я нарешті змогла це збагнути,
коли отримала знання в цій академії.
I was finally able to understand that
because of what I learned
here at the Academy.
Як тільки я зіткнулася  з Ґрімм типу "Кошмар",
мій Прояв виріс у несподіваний спосіб.
Once I encountered the Nightmare Grimm,
my Semblance grew in unanticipated ways.
Розвинув здібність долати Ґрімм,
що заволодіває серцем.
It developed the power to defeat the Grimm
that possess people's hearts.
Ваш Прояв виріс?
Your Semblance grew?
Так.
Yes.
Ще я дізналася, що Кошмара приваблюють сильні Аурою та слабкі духом.
Also, I learned that Nightmares
are attracted to individuals
who have strong Auras
but sensitive personalities.
У певному сенсі, це ознака виняткового таланту.
In a way, it is a sign that those
people have exceptional talents.
Чула? Задоволена?
You hear that? Aren't you happy?
Може припиниш сипати сіль на рану, а?
Would you please stop
pouring salt on the wound?
Зрештою, з розвитком вашої Аури Прояв теж розвиватиметься,
освітлюючи ваш шлях становлення Мисливцями.
Eventually, your Semblances will
develop together with your Auras,
illuminating your path forward
as Hunters and Huntresses.
Проте наш лідер навіть не має Прояву, еге ж?
Our leader doesn't even have
a Semblance, though. Right?
Нора.
Nora.
З Жаном усе буде добре.
Jaune will be fine.
Командо RWBY, командо JNPR,
обидві команди виняткові.
Team RWBY, Team JNPR,
you are both exceptional teams.
З нетерпінням чекаю, щоб побачити ваш ріст.
I look forward to seeing you grow.
Дуже вам вдячні, наставнице Шіон.
Thank you very much, Professor Shion.
Зробимо все можливе, щоб якнайшвидше стати Мисливцями
і мати змогу працювати з вами.
We'll do our best to become
Huntresses as soon as we can
so we can work together with you.
Так, розраховую на вас.
Yes, I have high hopes for you.
Здається, цей рік буде цікавим, професоре Озпіне.
It does look like this will be
an interesting year, Professor Ozpin.
Чи безпечно
вважати, що Кошмарів тут більше немає?
Is it safe to assume there are
no longer any Nightmares in the region?
Так. Тут моя робота завершена.
Yes. My job here is complete.
Молюся, щоб твій шлях
привів тебе до успіху, Шіон Зайден.
I pray that your path will lead you
to fortune and happiness, Shion Zaiden.
Рубі, Блейк, я б хотів
поговорити з вами віч-на-віч.
Ruby, Blake, I'd like to speak
with each of you separately.
Гаразд?
All right?
Ти блискуче впоралася
з тими Кошмарами.
You did an outstanding job
defeating the Nightmares.
Досі переймаєшся, чи гідна
бути лідером?
Are you still worried that you
might not deserve to be leader?
Правду кажучи я...
досі не знаю, чи гідна.
To tell the truth, I still don't know
if I deserve it or not.
Але я вирішила викладатися на повну,
працюючи в команді.
But I've decided I'll give it
my absolute best anyway,
working together with my teammates.
До речі, коли ти перемогла Кошмара,
відчула щось незвичне?
By the way, when you defeated the Nightmare,
did you sense anything unusual?
Незвичне? Що саме?
Unusual? What do you mean?
Наприклад, силу, відмінну від Аури чи Прояву.
For example, a power unlike
an Aura or a Semblance.
Нуу, усе було так несподівано,
тож, чесно, не пам'ятаю.
Um, I was really caught up in it,
so I honestly don't remember.
О.
Oh.
Пам'ятаю лише, що впоралась завдяки друзям.
I remember that I was able to succeed
because my friends were there with me.
Я зрозуміла, наскільки дружба потужна.
I realized how powerful
friendship really is.
Різні пригоди на твоєму шляху,
певно, пробудять силу, що спить у тобі.
The many experiences you'll
have in the future
will likely awaken the power
sleeping within you.
Із нетерпінням чекатиму,
коли ти довчишся до видатної Мисливиці.
I look forward to you
continuing your studies
and becoming an outstanding Huntress.
Чекали на мене?
You waited for me?
Хочемо знати, про що ви говорили.
We wanna know what you talked about.
Нуу, я сказала, що в битві
присутність друзів поруч робить мене сильнішою.
Um, I talked about how having friends
with you makes you stronger in battle.
Він наказав і надалі старатися.
He told me to keep studying and do my best.
Тож він тебе просто вихваляв.
So he was basically praising you.
Але чому він запросив ще й Блейк?
But why did he ask for Blake too?
Дізнаюся, коли поговорю з ним.
I'll know once I speak to Professor Ozpin.
Чому б вам не піти вперед до міста?
Why don't you all go ahead into town?
Вам не потрібно мене чекати.
You don't need to wait for me.
Гаразд. Запросимо команду JNPR і підемо до кав'ярні.
Okay. We'll invite Team JNPR
and head to the café.
Гм-м...
Hmm...
Ти перешкодила спробі пограбування у верфі,
You thwarted an attempted
robbery at the shipyard,
а потім... у бою з Кошмаром показала чудові силу та винахідливість.
and then demonstrated great initiative
and strength in defeating the Nightmares.
У тебе великий потенціал.
You have great potential.
Я лише робила те, що мала робити.
I only did what I had to.
Щоб вступити до моєї академії,
учні мають пройти суворий іспит.
In order to enroll at my academy,
students must first pass
a rigorous entrance exam.
Для цього, більшість кандидатів
роками готуються в школах бойових мистецтв.
For that, most applicants spend years
of preparation training at combat school.
Одначе, немає записів про твоє тренування.
However, there is no
record of your training.
І все ж, ти блискуче склала іспит та вступила.
And yet, you passed the exam
with flying colors and enrolled.
У світі, в якому я виросла,
кожен день був наче битва.
In the world where I was raised,
every day was a battle.
Я мала навчитися битися, аби вижити.
I had to learn to fight to survive.
Я в захваті від твоєї рішучості.
I admire your drive.
Ми приймаємо учнів з усіх верств суспільства.
Our school accepts individuals
from all walks of life.
Заможних, нужденних, людей...
Rich... poor... human...
фавнів.
Faunus.
Чому ти ховаєш свою сутність за бантом?
Why do you hide who you are with that bow?
Тут вже є кілька студентів-фавнів, і нас ніколи
не хвилювало, чи є серед студентів за обміном фавни.
There are a number of Faunus students here,
and we've never questioned whether
exchange students are Faunus or not.
Попри вашу дивовижну політику рівності, дехто фавнів досі не приймає.
Despite your wonderful policy of equality,
some people will still reject the Faunus.
Це правда, але багато людей працюють щодня,
щоб подолати цей розподіл.
That is true,
but many people are working daily
to bridge that divide.
І я прошу твоєї допомоги.
And I'd like to ask for your assistance.
Зі всією повагою, це не так уже й просто.
With all due respect, it's not that easy.
Прямо зараз, я хочу, щоб люди бачили, хто я,
а не представником якого виду я є.
For now, I want people to see me
for who I am, not what I am.
Розумію твої почуття.
Я не маю за мету тебе змусити.
I understand how you feel.
I have no intention of compelling you.
Але... ким саме ти є?
But who exactly are you?
Не розумію... ваше питання.
I don't understand what you're asking.
Як ти дізналася, що Біле Ікло буде у верфі?
How did you know the White Fang
would be at the shipyard?
То був... просто збіг.
It was a coincidence.
Я випадково опинився там.
I just happened to be there.
You found them by coincidence,
and fought to prevent the theft,
Ти знайшла їх випадково і вступила в бій,
але ти не знала, що це Біле Ікло, поки з ними не зустрілась?
but you didn't know they were the
White Fang until you encountered them?
Так. Як я і пояснила після того випадку.
Yes. Just as I explained
after the incident.
Хоч я й ваш директор, але ще й Мисливець,
I may be your headmaster,
but I am also a Huntsman,
і я битимусь з кожним, хто порушує мир.
and I will use all my strength to fight
those who disturb the peace.
Блейк,
Blake...
упевнена, що більше нічого
не хочеш сказати?
Are you sure there is nothing else
you would like to tell me?
Упевнена.
I'm sure.
Дуже добре. Дякую, що приділила час.
Very well. Thank you for your time.
Можеш повертатися до подруг.
You should return to your friends.
Якщо я колись знадоблюся,
будь ласка, не соромся питати.
If you ever need to talk to me,
please, don't hesitate to ask.
Професор Озпін
певно зрозумів, що між тобою та Білим Іклом є зв'язок.
Professor Ozpin must have realized
that there is some connection
between you and the White Fang.
Професор може й неупереджений,
але я не чекаю, що вся академія така сама.
The Professor may be open-minded,
but I can't expect the entire
Academy to be that tolerant.
Якщо взнають, що я була членом Білого Ікла,
мене точно виключать.
If they discover that I was once
with the White Fang, I'll surely be expelled.
Твоя команда... не дозволить цьому статися.
Your teammates will never let that happen.
Хай там як, ти ж не плануєш після закінчення академії
повернутися до Білого Ікла?
Then again, you don't plan to return to
the White Fang after you graduate, do you?
Що-о? Звичайно ні.
What? Absolutely not.
Ти не маєш намір використати на зло...
отримані тут силу та знання?
You don't intend to take the knowledge
and power you gain here
and use it for destructive purposes?
Звичайно. Я розділяю цінності професора.
I don't. I share the same
values as the Professor.
Я застосую силу, задля захисту миру.
I'll use all my strength to fight
those who disturb the peace.
Я не збираюся... закривати очі на темний бік компанії.
I have no intention of turning a blind eye
toward the Company's dark side.
Хоч зараз я слабка, ненавчена
і нічого не можу,
Even though I'm inexperienced, powerless,
and can't do anything right now,
колись я допоможу зробити світ кращим для всіх.
someday I will help make
this world a better place.
Коли прийде час,
мені знадобиться допомога такої, як ти.
When that time comes, I will need
the help of individuals like yourself.
То ось що ти відчуваєш насправді?
Is that really how you feel?
Принаймні, не хочу колись знову з тобою битися.
At the very least, I don't
ever want to fight you again.
То ти пам'ятаєш?
So you remember that?
Розпливчасто.
Vaguely.
Не те щоб я хотіла пам'ятати.
Not that I want to remember, though.
Oh, just thinking about it makes me
so embarrassed I want to die.
Від однієї лише думки мені до смерті соромно.
Прошу, швидше забудьмо про це!
Would you please hurry up
and forget about it too?
Ти була така похмура, коли вперше прийшла у Маяк.
You were so gloomy
when you first came to Beacon.
Ге? Та хіба?
Huh? I was?
"Не хочу виділятись!
Я навіть не маю тут жодного знайомого!"
"I don't want to stick out!
I enrolled without knowing anyone here!"
Хіба ти так не казала?
Weren't you saying stuff like that?
"Поки моя зброя зі мною, друзів не треба", і так далі.
"As long as I have my favorite weapon,
I don't need friends." And so on.
Ну що ж, я була схвильована, бо наймолодша.
Yeah, well, I was nervous because
I was younger than everyone.
Сестричко, а ти
дражнила мене і казала, що не хочеш у мою команду.
And you picked on me and said you didn't
want to be on my team and stuff.
Hey now, I wasn't trying to pick on you.
Трішки, я не намагалася тебе дразнити.
І ми ж таки в одній команді!
And we did get on the same team!
У сні Вайсс, навіть коли сестрички не було поруч, я дуже старалась!
In Weiss's dream,
even when you weren't around,
I kicked some serious butt!
І я продовжу заводити друзів тисячами!
And I'm gonna keep making
friends! Tons of them!
Наберися терпіння, Рубі.
Do your best, Ruby.
Сестричко! Ти не віриш, що я зможу?
You don't think I can, Sis, do you?
Гаразд! Я навчусь усьому самостійно.
Fine! I'll learn to do everything by myself.
Йоу! Двійко дівчат з команди RWBY.
Hey! Ladies of Team RWBY!
А-а, Сан!
Oh, Sun!
Добрий день.
Hello.
То ви сьогодні лише вдвох?
Is it just the two of you today?
Чекаємо друзів.
We're waiting for friends.
Ти один завжди?
Are you always alone?
Є друзі?
Where are your friends?
Скоро прибудуть.
They're arriving soon.
Я б залюбки вас познайомив. Не проти?
I'd love to introduce them
to you. Is that okay?
А-а...
Ah...
Залюбки заведу нових друзів!
I'd love to make more friends!
А ці "друзі" точно надійні?
Are they trustworthy friends?
Нарешті ви двоє прийшли!
You two finally made it!
Як же вчасно.
What perfect timing.
Не приєднаєшся до нашої розмови?
Why don't you join us for conversation?
Ти не проти сидіти за одним столом з фавном?
You're okay sitting with a Faunus boy?
Хіба я колись казала, що проти?
When have I ever said I wouldn't be?
Через усе це, на додачу до того, що Блейк — фавн,
тримай у таємниці її зв'язок з Білим Іклом, будь ласка.
Because of all that, in addition
to Blake being a Faunus,
you mustn't speak of her
connection to the White Fang.
Нуу, гаразд.
Та хіба це справді аж так важливо?
Fine with me.
But is it that big a deal?
Благаю, Сане.
Я дійсно хочу почати тут з чистого листа.
Please, Sun. I really want to
start a new life here.
Натомість, ми не здамо тебе поліції
за те, що ти безбілетник.
In exchange, we won't hand you over
to the police for being a stowaway.
"Натомість"?
An exchange?
Навіть без цього, якщо вона попросить — я мовчатиму.
Even without that, if she
asks me not to tell, I won't.
Не скажу навіть друзям.
I won't even tell my friends.
Яким друзям?
What friends?
Команда Сана. Дістануться Маяка — і ми познайомимось.
Sun's team. He says he'll introduce us
when they get to Beacon.
Спробуйте поладнати з ними.
Try to get along with them, okay?
Дивно це казати,
але вони всі гарячі.
It's weird for me to say this,
but they're all hotties.
Певен, ви вподобаєте.
I'm sure you'll like them.
О-о, як цікаво.
Oh, my. How exciting.
Що ж, поміркую над цим.
Well, I wonder about that.
До речі, де команда JNPR?
By the way, where's Team JNPR?
Я запросила.
I did invite them.
У Жана особливе тренування, тож їх не буде.
They said they couldn't come
because of Jaune's special training.
Тренується цілі канікули...
He's been at it all vacation.
Усе ж у Пірри дивні смаки.
Pyrrha sure has unusual tastes, though.
Могла б об'єднатися з кимось іншим, замість того, щоб з цим возитися.
She could have just teamed up
with someone else
instead of putting up with all that.
Вайсс... дійсно досі хоче в команду до Пірри.
Weiss really wants to be on
a team with Pyrrha after all.
Ні, це не так...
No, that's not...
Либонь зможемо обміняти її на когось з JNPR!
Maybe we can trade her
for someone from Team JNPR!
Я не це сказала!
That's not what I said!
Я зроблю
усе можливе, щоб наша команда стала найкрутішою.
I'm going to do everything I can
to make this a super-awesome team.
Команда RWBY не прийме тебе назад, як не благай, Вайсс!
Even if you come begging,
I won't let you back in, Weiss!
Відколи це я намагаюся полишити команду?
Since when was I trying to leave the team?
Я так зрозумів, ти з тихих?
I take it you're more the quiet type?
Not really.
Я довго була сама.
I spent a lot of time alone.
Просто... ще не звикла.
I'm just not used to it yet.
Вони веселі. Надійні.
But they're fun. I count on them.
Ось так. Як я й казала,
повторюй основні рухи.
That's right. Just like I taught you,
keep repeating the basic moves.
Оце так запал!
Твоя Аура набагато сильніша, ніж ти думаєш.
That's the spirit! Your Aura
is a lot stronger than you think.
Якщо не квапитись і вправлятися...
If you don't rush
and just keep practicing...
Одного дня, мій Прояв пробудиться!
Someday, my Semblance will awaken!
Точно! Так тримай, Жане!
It will! Do your best, Jaune!
Вони робитимуть це аж до нового семестру?
Are they going to keep at it
until the new semester starts?
Гадаю, що так. Обоє налаштовані рішуче.
I expect so. They're both
very committed to it.
О-о...
Aw...
Іноді хочу гуляти і грати як команда RWBY.
Sometimes I wanna go out
and play like Team RWBY.
Залишмо це на Жана?
Why don't we suggest that to Jaune?
Жан точно дивний.
Jaune sure is weird.
Він такий слабкий,
та однаково каже, що захистить нас.
He's so weak, but he still
says he's going to protect us.
Можливо...
Perhaps...
саме у цьому його найбільша сила.
that is his greatest strength.
Серед нас найсильніший — ти, Рене.
You're the strongest one of us, Ren.
Я дуже щаслива, що ми в одній команді.
I'm really glad we're on the same team.
Я тієї ж думки, Норо.
I am too, Nora.
Захищаймо одне одного й надалі.
Let's keep watching out for each other.
Так, звичайно.
Yes, of course.
Ти якось рано.
You sure are early.
Що ти робиш?
Whatcha doing?
Продивлялась нотатки.
Just going over notes from last semester.
О-оу...
Oh?
Ти щось записувала, поки читала, еге ж?
You were writing something
while you read, weren't you?
Ні, я не... не зовсім...
No, I wasn't... Not really.
Даси потім почитати?
Will you let me read it later?
О-обійдешся.
Y-You got the wrong idea.
Де твої манери, Ян?
Where are your manners, Yang?
Не можна гратися з їжею.
You shouldn't play with your food.
Гей, а де Рубі?
Hey, where's Ruby?
Казала, що дещо готує.
She said she was getting something ready.
Сестри... Друзі...
Sisters... Friends...
Е-е, ну і Вайсс.
Weiss.
Годі!
Hey!
Ти мала б зрадіти.
This ought to be good.
Як ваш лідер я дещо вигадала.
As leader, I thought of something.
Семестр почнеться завтра.
The new semester starts tomorrow.
Це останній день канікул.
It's the last day of vacation.
We should work together
Нам слід об'єднатися і співпрацювати з командою JNPR,
щоб зробити цей день найкращим... у житті!
and cooperate with Team JNPR
to have the most fun anyone has ever had...
ever!
Я завжди починаю семестри з Ян!
I always kick my semesters off with a Yang!
Ян, народе! Ян!
A Yang, guys! A Yang!
Що? Хіба я помиляюсь?
Eh? Guys? Am I right?
Ауч!
Ow!
Ти вкрала мою теку?
Did you steal my binder?
Додала в неї дуже-предуже веселий план!
I added my super, ultra fun plan to it!
Я ж не дозволяла тобі!..
I never said you could—
Це вже занадто, Норо.
That's taking it too far, Nora.
У мене є пропозиція.
I have a suggestion.
Саме сьогодні, чому б нам не почати
з діяльності у їдальні — давнім звичаєм Маяка?
Today of all days, why don't we begin
with the cafeteria activity
that is a tradition here at Beacon?
Звичай?
A tradition?
А-а, те, про що тато розповідав.
Oh, the one Dad was talking about.
То що ми робимо?
What are we doing?
Битва їжею! Готові?
Food fight! Ready?
Що скажеш, лідере?
How about it, leader?
Гаразд... виклик прийнято!
Okay...
We accept your challenge!
Oh...
Так!
Yay!
Через боротьбу людина... здобула життя.
Through battle, man won life.
Та навіть найяскравіші вогні
мерехтять і гаснуть.
But even the most brilliant lights
eventually flicker and die.
І тоді... темрява повернеться.
And then... darkness will return.
Тож пильнуйте, охоронці світла,
та майте на увазі.
So stay vigilant, guardians
of the light, but take heed.
Перемога не досягається самою лише силою.
There will be no victory in strength.
Але, можливо, для перемоги потрібні простіші речі.
Perhaps victory is in the simpler things.
Ті речі, які ми... забули дуже давно.
Things that are long forgotten...
Речі, які потребують... меншої, чеснішої душі.
Things that require a smaller,
more honest soul.
Я вірю, що людський дух невгамовний.
Якщо ви прагнете чогось досягти,
він надасть вам достатньо рішучості.